# 胡佳威分享“家长应该知道的避免儿童性侵的几件事”——2017年12月1日ThoughtWorks与“保护豆豆”合办儿童性教育活动胡佳威老师微信群语音分享要点（伍斌_Ben整理）


## 微信公众号：baohudoudou

## 性侵时时刻刻都会发生在我们身边

## 了解儿童性侵案件现状

### 公众对儿童性侵的关注始于2013年“校长开房门”

### 2013年媒体报道215起儿童性侵案件

### 2014年媒体报道503起儿童性侵案件

### 2013～2016年全国法院共审理了儿童性侵案件10,782起，平均每天审理7起

## 家长和孩子对性侵认知的误区

### 男孩子在性侵中不会吃亏（其实一样会吃亏）

### 儿童性侵案件作案者大部分是陌生人（其实71%是熟人作案）

### 孩子被性侵后，是孩子的责任（其实应该让孩子知道：不管发生什么，孩子没有过错，父母依然爱孩子。）

### 告诉了孩子防性侵知识后，孩子就能正确地拒绝性侵（其实孩子是缺乏经验的）

## 家长如何对孩子进行防性侵教育

### 告诉孩子什么是隐私部位

- 裤衩背心盖住的部位不许摸

### 告诉孩子要学会拒绝包括亲戚朋友在内的任何令孩子感觉身心不适的身体接触（不仅仅是隐私部位）

- 如何拒绝亲友？

	- 我知道您喜欢我，但我不喜欢您摸我，咱们玩击掌吧！

### 如何应对坏人的威胁？

- “如果你敢告诉你爸爸妈妈，我就杀了你。”

	- 这是坏人吓唬小孩的说法，爸爸妈妈和警察会保护你的，坏人是会被抓起来的。

- “你能把（曾遭受性侵）这些事情告诉我们，爸爸妈妈会很高兴，因为这样我们就能更好地保护你。”

### 要告诉孩子：虽然爸爸妈妈和你谈防性侵的知识，但这个世界还是好人多；另外性本身也是有积极的一面的，比如你就是爸爸妈妈通过性来到这个世界的。

- 教育孩子遵守交通规则，但孩子不会怕汽车，因为汽车很有用

### 让孩子知道：不管发生什么，父母依然很爱你，你会获得疗愈，而且还会继续快乐地生活下去。

### 家长要把性教育融入到生活中的点点滴滴

- 给孩子洗澡

	- 给孩子讲身体的敏感部位不许让人随便摸

- 孩子有关性的问题，孩子看到电视节目中有关强奸和接吻的内容

	- （推荐收听胡老师的“如何给孩子进行性教育——35堂现代父母必上的性教育课”，可以在微信公众号baohudoudou中的“豆豆学院”里的频道查询）

## 家长如何发现孩子是否遭遇了性侵

### 家长如何避免很晚才发现孩子遭到性侵

- 观察到孩子有了有关性和生殖器的言行后要留意背后的原因

	- 要心平气和地和孩子聊这些言行的原因

- 留意孩子的生殖器是否有炎症等异常

- 有人给孩子看成人视频也属于性骚扰

- 父母在给孩子脱衣服时要留意孩子是否会表现得很恐惧

## 如果孩子遭到性侵，家长该如何引导孩子

### 孩子遭遇性侵后通常的三种心理

- “如果爸爸妈妈知道了，会打我”

- “遭到性侵是我的错，这很丢人”

- “如果我告诉别人，那个人会杀了我”

### 如何孩子遭到了性侵，父母一定要找专业的心理咨询师来疗愈孩子

### 孩子遭到了性侵，如果父母处理不当，往往会令孩子遭受来自父母的二次伤害

- 父母不要在孩子面前表现出焦虑和消极态度，如果孩子处于惊吓状态，要抱抱孩子，“这不是你的错，爸爸妈妈很爱你。”

- 等孩子情绪缓和后，父母最好请专业心理咨询师和警察来询问孩子，避免多次让孩子复述痛苦的经历

### 立即报警，留取物证，保存和性侵者的微信记录和电话录音

- 警察对所有未成年案件都是不公开审理的

### 不管是否报警，让孩子远离性侵者（包括实施性侵的亲属）

### 不要责备孩子，不要让孩子觉得这件事是自己的错。要传递给孩子这样的信息：你没有错，爸爸妈妈老师和任何人都不会因为这件事觉得你变坏了或变得不好了。

### 孩子这辈子不会被毁掉。性侵所带来的创伤是可以疗愈的。

- 一些相关机构

	- 青少年法律援助热线

	- 北京红枫妇女心理咨询服务中心

	- 深圳春风网@风来

### 不要让孩子来独自承担拒绝性侵的责任，这个责任由家长来承担，把童真还给孩子

## 家长对性的态度

### 性不是肮脏的

### 不能对性装聋作哑

### 不要等问题出现了才去面对

## 案例分析

### 两个儿子说跆拳道老师摸了他们的隐私部位

- 外婆的气愤令孩子觉得这件事很严重，而且令他们觉得是自己做错了事情，孩子吓哭了

- 妈妈要尽量用平和的语气对孩子说：“谢谢你们把这件事告诉妈妈。你们做得很对。遇到这样的事情，要及时告诉家里人。这样家里人能更好地保护你们。你们没有做错任何事情。反而我觉得你们把这件事告诉我做得非常棒。你们的阴茎是隐私部位，要像身体其他部位一样重要。我们要好好保护它。如果以后有人要摸它，就告诉他‘不可以’。如果他还要摸，你就回到家告诉爸爸妈妈，我们来保护你，我们来教训他。跆拳道教练或许在和你们开玩笑，如果他还要继续摸，就大声对他说‘我不喜欢你这样摸我！’如果他还继续，就跟他说：‘我要回去告诉爸爸妈妈。’”

- 如果家长批评了遭受性侵的孩子，孩子就再也不会告诉家长性侵的事情了。

- 在孩子不在场的情况下，父母和性侵者沟通，了解情况，保存微信和录音等证据，提出警告，然后视情况选择报警

### 两个孩子脱光衣服玩生殖器

- 女孩妈妈带着孩子去男孩家吵架

	- 女孩妈妈的一句“我女儿的一生都被毁了！”在男孩脑海中挥之不去……

- 千万不要带着孩子去对方家里讨说法

### 做校车的小女孩很可爱，校车司机当着老师的面老是逗她：“让我摸一下你的脸，否则我不让你上车。”女孩很不情愿，但很无奈，老师和家长也很无奈。

- 校车司机这样做风险很大：如果不怀好意的人这样威胁孩子，孩子不知道如何拒绝

	- 父母可以教会孩子如何拒绝熟人的身体接触的要求，并且和校车司机沟通

### 幼儿园中班女孩跟妈妈说，班上一个男孩子老摸我

- 家长要养成和孩子倾诉和沟通的习惯：“今天在学校，哪些事情开心？哪些不开心？”

- 不要表现特别愤怒等消极态度

- 重点要鼓励孩子把这件事说出来

- 告诉孩子下次发生这些事情，要回家告诉父母

- 用场景给孩子讲“摸隐私部位”是否能被接受

	- 男孩在医院里检查包皮时大夫能摸隐私部位吗？

- 和孩子一起玩情景游戏：父母扮演幼儿园其他小朋友提出要摸孩子隐私部位的要求，告诉孩子如何拒绝

	- 一般幼儿园小朋友之间这样的行为不会上升到性侵和猥亵的程度

- 在孩子不在场的情况下，和幼儿园和对方家长沟通

## 胡老师的课程、文章和演讲视频

### 1.转变性态度，与孩子坦然地谈性说爱

- http://pc-shop.xiaoe-tech.com/appXGTJSM769230/audio_details?id=a_59cc91e3afd6e_zhrxnCUg

### 2.融入生活中的性教育，拒绝走入误区

- http://pc-shop.xiaoe-tech.com/appXGTJSM769230/audio_details?id=a_59cc914038534_LHzhZhnz

### 7.避免儿童遭遇性侵，家长至少要告诉孩子3件事

- http://pc-shop.xiaoe-tech.com/appXGTJSM769230/audio_details?id=a_59cc8f1854148_WjwgpFRi

### TEDx｜90后“老司机”竟然在TED上教80后家长性教育

- 可以查看微信公众号baohudoudou的历史文章

### 父母啪啪啪啪被宝宝看见，儿童性教育老司机教你如何应对！

- 可以查看微信公众号baohudoudou的历史文章

